[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
(주 기사) 도련님!
하아, 하...
(수겸) 하... 하아...
- (수겸) 안 간다는데 이게 뭐고?
- (주 기사) 도련님!
[우스꽝스러운 음악]
(수겸) 아! 진짜
[사람들 시끌벅적한 소리]
(주 기사) 도련님!
[술렁이는 소리]
도련님!
잠깐만
잠깐만...
도련님!
[사람들 술렁이는 소리]
도련...
도련님!
(상인1) 수겸아, 야! 니 어데 가노?
- (수겸) 아주머니, 오지 마!
- (상인1) 야!
(주 기사) 도련님!
(수겸) 안녕하십니까?
- (수겸) 아저씨 잠깐만요!
- (주 기사) 도련님!
(어부) 수겸아, 니 웬일이고?
(수겸) 아이, 아줌마 보고 싶어서 왔죠
- (어부) 아이고, 마
- (주 기사) 도련님, 도련님!
- (수겸) 안녕히 가이소
- (주 기사) 도련님...
(주 기사) 도련님!
도련님!
(아이들) ♪ 생신 축하합니다 ♪
♪ 생신 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 할아버지 ♪
[박수 소리]
(재국) 후우
(재국) 헤이
(세나) 할아버지, 사랑해요
(재국) 어이고, 허허허
우리 세나가 할애비 생일선물은
뭐로 해줄 건가?
(세나) 나 돈 없는데...
[재국 웃음]
(재국) 할애비 선물은 돈 안 들어
엄마, 아빠한테 귀여운 남동생 하나만
낳아 달라고 하면 되지, 허허허
으흠...
더 살아봐야 뭐 좋은 세상이라고
미국까지 가서 수술을 해
내 분명히 말해 뒀지?
대를 이어야 회사도 잇는 거라고
- (재국) 알아서들 해라, 흠
- (병수) 아버지
아버지께 손자가 있습니다
- (재국) 뭐?
- (병수) 저한테 아들이 있습니다
[긴장되는 음악]
(병호) 아니, 형 그게 무슨...
- (병호 처) 아주버님, 아무리 그래도...
- (재국) 시끄러
(재국) 넌 알고 있었던 모양이구나?
최근에 들었습니다
- (재국) 자초지종을 얘기해봐
- (병수) 예, 저도 얼마 전에...
[휴대전화 진동음]
(병수) 주 기사 전화입니다
오늘 아침에 애를 데리러 갔는데
- (재국) 받아봐
- (병수) 예
(병수) 어떻게 됐어?
(수겸) 아이, 안 간다니까
와 자꾸 따라오노
아, 좋다
[수겸 웃음]
(수겸) 아줌마, 도와드릴게요
[어부 웃음]
(어부) 아이고 그래, 고맙다, 아이고
아이고 니 좀만 하고 있어 봐라
- (수겸) 예, 알겠심더
- (어부) 아이고, 민수 아버지요
[휴대전화 벨소리]
여보세요?
예, 맞는데요?
예?
아저씨! 저 배 좀 돌려 주이소
(어부) 뭐라? 야가 오늘
뭔 일인데 그래? 응?
- (어부) 뭔 일인데?
- (수겸) 아! 빨리요, 좀!
- (어부) 아 뭔 일인데 그러냐고!
- (수겸) 아이 씨...
(어부) 아이고, 야, 야! 아이고 이 자슥아!
아이고, 민수 아버지 어떻게 해야 되는교
아이고, 이걸 우야면 좋노, 아이고...
[의미심장한 음악]
(재국) 나는...
내가 본 것만 믿는다
(병수) 곧 집으로 들일 생각입니다
무슨 소리야?
(재국) 핏줄이면 당연히 그래야지
- (정혜) 아버님
- (재국) 사돈어른껜...
내가 말씀드리마
(재국) 그동안 애쓴 거 안다
고생 많았다, 아가
[병수 헛기침]
(병수) 내일 떠나시기 전에
보여드리고 싶었는데
전학 문제도 있고 처리할 게 좀 남았습니다
아버지 돌아오시면
바로 찾아 뵙게 하겠습니다
- (병호) 쓰읍!
- (재국) 아, 놔둬라
(재국) 우리 세나
많이 먹고 쑥쑥 커야지?
하하, 할애비가 무슨 선물이
갖고 싶다 그랬지?
- (세나) 귀여운 남동생이요
- (재국) 허허허!
(재국) 아이고, 아이고 영특하기도 하지
(병수) 아버지, 백 선배가
저기, 저... 그 백영표 교수가
이번 출판 기념회에서
교육감 출마 선언을 한다고 합니다
(재국) 그래, 들었다
- (재국) 서포트 잘 하고
- (병수) 예, 흐흐
(재국) 흐흠, 자
더 먹어
[재국 웃음]
[의미심장한 음악]
[사이렌 소리]
[심전도계 비프음]
(의사) 일곱! 여덟! 아홉! 열!
[수겸 거친 숨소리]
(의사) 하나! 둘! 셋! 넷!
다섯! 여섯! 일곱! 여덟! 아홉! 열!
[슬픈 음악]
하나! 둘! 셋! 넷!
다섯! 여섯! 일곱! 여덟! 아홉! 열!
[심전도계 비프음]
[수겸 흐느끼는 소리]
[심전도계 비프음 정지 소리]
할매...
[익살스러운 음악]
(아이) 까꿍
까꿍!
까꿍
메롱!
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
(병수) 어우! 깜짝이야!
당신 여기 있었네?
아하...
당신 마음, 알아
이거 산 날에 당신 좋은 소식 들었잖아
아이랑 함께 온 오르골이라고
당신이 얼마나 애지중지했어
[병수 한숨]
그렇게 힘들게 가진 애였는데
당신이 미안해할까 봐
내가 내색은 안 했지만
나도, 얼마나 가슴이 찢어졌는지...
그래도...
당신 몸 상해가면서까지
또 아이 가지자는 말은
- (병수) 내가 차마...
- (정혜) 닮았니?
- (병수) 응?
- (정혜) 당신 아들, 닮았냐고
글쎄, 사진으로만 봐서 뭐...
걔도 참...
안됐다
[문 닫히는 소리]
다다다다다! 슉
보자
좋아, 좋아
[리듬감 있는 음악]
[수겸 감탄하는 소리]
뽀대나네
[노크 소리]
(병수) 네, 들어오세요
(비서) 도련님 오셨습니다
[의미심장한 음악]
처음 뵙겠습니더, 김수겸이라고 합니다
- (병수) 그래, 반갑다, 수경아
- (수겸) 수겸입니더
겸손할 겸
[우스꽝스러운 효과음]
어...
[익살스러운 음악]
[병수 어색한 웃음]
- (병수) 그래, 그래, 앉아, 앉아
- (수겸) 예
(병수) 할머니 얘긴 들었다
- (병수) 못 가봐서 미안하다
- (수겸) 아입니더
바쁘시잖아요
그래
주 비서가 데리러 갔을 때는
싫다고 도망갔다며
(수겸) 죄송합니더
저도 좀, 갑작스럽고
혼란스러워가 그랬는데요
할머니 돌아가시고 나니까
시골에 혼자 있기도 싫고
뭐, 아버지도 저를 애타게
원하신다 카고 그래가
이래 갑자기 찾아와서 죄송합니다
(병수) 아니야, 아니야
안 그러면 내가 데리러 갔지...
잘 왔어, 잘 왔어
(수겸) 받아 주셔서 감사합니다
아버지
[익살스러운 음악]
그래, 하하하
(병수) 나도 고맙다
학교는 내가 알아봐 둔 곳이 있으니까
바로 전학 가면 되고, 응?
- (병수) 거기 교장이 나랑 좀 알거든
- (수겸) 예!
열심히 하겠습니다
(병수) 아, 저 내가 같이
식사라도 하면 좋겠는데
- (병수) 오늘은 내가 선약이 있어서
- (수겸) 아, 괘안습니더
(수겸) 저도 오늘
서울 구경 좀 해 볼라고요
[수겸 옅은 웃음]
(병수) 그래
- (병수) 일찍 들어 갈게, 응?
- (수겸) 네
[학생들 소란스러운 소리]
- (정욱) 맛있다, 먹을래?
- (친구1) 응
- (친구2) 나 줘
- (친구1) 아이씨, 하나만 줘
- (정욱) 아 새끼야, 네 거 먹어
- (친구2) 아이, 치사한 놈
(친구2) 야, 나 어제
학원에서 박소정 만났는데
아직도 쟤 좋아하는 거 같던데
(친구1) 백서! 같이 가!
[이어폰 음악 소리]
(친구1) 야, 뭐 들어?
[헤비메탈 음악]
어우, 야, 이런 걸 왜 들어?
(서연) 응? 그냥
(정욱) 어우 비려! 어우 야!
어우 비려! 어우! 크으...
이야, 어디서 자꾸 비린내가 난다 했더니
우웩! 우웩, 어우 속이야, 우웩 어우...
- (정욱) 어이, 쌍비
- (친구2) 쌍비?
- (친구2) 쌍비? 뭐야, 그게
- (정욱) 아아
야, 내가 어제 길을 가는데 씁...
(정욱) 어디서 비린내가
두 배로 나는 거야
야, 야 너 어제 여자랑 가더라?
꼴에 여친일 리는 없고, 누나냐?
아이씨, 아주 그냥 남매가 쌍으로
비린내를 폴 폴 아주 그냥...
(친구2) 아이, 새끼 작명 센스 하고는
(정욱) 야 근데, 비린내 누나 말이야
남자를 엄청 밝힐 거 같이 생겼더라?
니네 엄마도 남편이 없어 가지고, 아마...
- (희수) 이씨!
- (친구2) 야!
- (희수) 놔!
- (친구2) 야, 미쳤어?
[학생들 비명]
- (희수) 야이 씨! 놔!
- (정욱) 악...
(정욱) 아씨... 악!
아씨... 아악... 아...
- (친구2) 진짜 이씨...
- (정욱) 악...
[흘러나오는 트로트 음악]
(도희) 밥도둑 국민 생선 고등어
7,000원입니다
- (손님) 맛있어서 또 왔어요
- (도희) 감사합니다
- (도희) 맛있게 드시고 또 오세요
- (손님) 예
[휴대전화 벨소리]
예, 예, 제가 희수 엄마인데요?
네?
[어두운 음악]
- (상인2) 왜? 뭔 일이야?
- (상인3) 언니!
[술렁이는 소리]
[도희 거친 숨소리]
[신호등 경고음]
택시! 택시!
(도희) 택시!
[자동차 브레이크 소리]
택시! 으아악!
[차에 치이는 소리]
[도희 아파하는 신음]
[차 문 닫히는 소리]
- (정혜) 괜찮아요?
- (도희) 아, 됐어요
- (정혜) 빨간 불이잖아요
- (도희) 파란 불이...
아, 미안해요, 내가 마음이 급해가지고
- (정혜) 일단 병원에...
- (도희) 아! 됐어요
차 안 상했으면 그냥 가요
(정혜) 나중에 딴 소리하지 말고
먼저 병원부터 가요
(도희) 아! 그래, 갑시다
빨리요! 빨리, 빨리!
- (정혜) 네?
- (도희) 새빛 고등학교
(정혜) 이봐요, 지금 택시 탔어요?
(도희) 아, 미안해요
내가 마음이 너무 급해서 그만...
차에는 스치지도 않았고
내가 내 발에 걸려 넘어진 거예요
그것도 빨간 불에
내 잘못이고, 차에도
아무 이상 없으면 그냥...
없, 없는 일로 합시다, 네?
놀래 켜서 미안해요
학교에서 우리 아이가...
사고가 나서 내가 너무 마음이 급해서
어, 어, 여... 여기 우회전, 우회전
[익살스러운 음악]
(도희) 하아, 고마워요, 고마워요
부암시장 홍도생선
언제 한번 들러요
제대로 사례할게 고마워요
[정혜 한숨]
아줌마
(정혜) 아줌마!
홍도생선!
(도희) 네? 왜요?
아, 아하, 하!
아유, 이거 오늘 여러 번 신세 지네
고마워요, 꼭 들러요 갈치 줄게, 응?
(정혜) 됐네요
[휴대전화 알림음]
(병수) 애가 갑자기 찾아왔어
어른답게 잘 하자, 우리
우리?
[긴장되는 음악]
[도희 거친 숨소리]
(교사) 넘어지다가 팔을 다친 거
같은데 아마 오해가 있을 것 같아요
(경찰) 희수야, 말을 하란 말이야
(교사) 그렇게 너무 다그치지는 마시고...
하아...
아휴...
[문 여닫히는 소리]
(함께) 안녕하세요, 안녕하세요
(도희) 얼른 들어가
(희수) 미안해요
엄마 속상하게 하고 싶지 않은데...
[잔잔한 음악]
(도희) 김희수!
으음
원래 자식들은 부모 속 좀
썩여주고 그러는 거야
사춘기 주제에 넌 그동안 너무 심심했어
정욱이 그 놈, 중학교 때 걔 맞지?
엄마가 다 알아서 할 거니까
너 아무 걱정하지 말고, 알았지?
(희수) 누나한텐 말하지 말자
안 그래도 임용고시 떨어지고 힘들 텐데
(도희) 당연하지, 네 누나가 알면
그 놈 나머지 팔목도 부러뜨린다?
[희수, 도희 웃음]
(희수) 그니까
(희수) 엄마 가게 비워서
어떡해? 얼른 가봐
(도희) 그래
맛있는 거 사 먹어
(희수) 괜찮아, 나 용돈 남았어
(도희) 엄마 간다
(희수) 엄마!
(도희) 왜?
(희수) 바지 터졌어
[도희 웃음]
(도희) 괜찮아, 별로 티도 안 나는데, 뭐
나는데...
- (희수) 집에 가서 갈아입고 가요
- (도희) 알겠습니다
(강사) 오호, 사모님 오늘 꽃은
더 예쁜데요?
즐겁게들 하고 계세요
(함께) 감사합니다
(여자1) 아! 백 교수님
교육감에 출마하신다면서요?
(여자2) 사모님도 이제 바빠 지시겠네요
(미숙) 저는 학교에 남았으면 했는데
남편 뜻이 그러니 따를 수 밖에요
(여자3) 어우, 그러면 얼마나 좋아요
우리 강 교수는 도대체가 야망이 없어요
교육감은커녕 학과장도 싫대요
(여자2) 아유, 남편들이 왜 그래?
[함께 웃음]
(여자3) 그러게 말이에요
(여자2) 아드님은 올해 고3 아니에요?
아, 네
벌써 그렇게 됐네요
(여자1) 아휴, 우리 애는 지가
그렇게 가고 싶다 그래서 보내줬더니
맨날 한국 오고 싶다고 징징거려요
(여자1) 아! 서진이는 적응 잘 하죠?
워낙에 알아서 잘 하는 애라...
(여자2) 아휴 그 집은 뭐가 걱정이야, 그래
(여자3) 그러게 말이에요
잘 나가는 남편에 공부 잘하는 아들
그리고 예쁜 딸까지
[함께 웃음]
(여자3) 어머! 찔렸어요?
(미숙) 아니요, 괜찮아요
아, 저 먼저 일어 날게요 약속이 있어서
- (여자2) 다음에 또 봐요
- (미숙) 하하, 네
(여자3) 또 봐요
- (여자2) 아휴, 부럽다
- (여자3) 너무 부러워
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[정혜 한숨]
[풍덩 소리]
[의미심장한 음악]
[정혜 옅은 숨소리]
(병수) 좋지? 하하하
어? 여보
이야...
[병수 웃음]
이제야 가족이 다 모였네, 음!
- (수겸) 하아
- (병수) 어, 인사해
(수겸) 안녕하십니꺼?
- (수겸) 김수겸이라고 합니더
- (병수) 아니, 아니
이제 이수겸이지
- (병수) 하하하
- (수겸) 아, 맞다
(수겸) 이수겸입니다
[병수 웃음]
- (병수) 저 같이 먹으면서 얘기라도 좀...
- (정혜) 피곤해
[익살스러운 음악]
- (병수) 야, 너 수영 잘한다?
- (수겸) 아, 예
(수겸) 어렸을 때 하루 종일
바다에서 살았거든요
(병수) 운동 좋아하는구나
(수겸) 돈 쓰는 거 빼고
다 조금씩 합니다
[함께 웃음]
(병수) 에! 자식!
[정혜 놀란 숨소리]
[엉뚱한 음악]
[정혜 깊은 탄식]
[수겸, 병수 웃음]
(병수) 어 미안, 급하게 하느라
당신한테 말도 못 했네
(정혜) 잘 했어, 어차피 버릴 건데
(병수) 가자!
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
(수지) 사랑하는 아들, 추카추카!
앞으로 우리 잘해보자
[칼질 소리]
(병수) 살가운 데를 찾아볼 수가 없어
(수겸) 걱정 마이소, 제가 잘 하겠습니더
[병수, 수겸 웃음]
(수겸) 어? 안녕히 주무셨습니까?
[익살스러운 음악]
(병수) 아, 당신 일찍 일어났네?
이 앞에 커피숍이 새로 생겼길래
(정혜) 나 라떼 안 마셔
(수겸) 와, 역시 동안의 비결이 있으시네요
어? 음식 남기시면 벌 받습니더
(병수) 못 알아들어
아주머니!
(가정부) 네, 준비 다 됐어요
- (교수1) 장 선배님
- (교수2) 어, 곽 교수, 오랜만이야?
(교수1) 진짜 오랜만이네요
- (교수2) 잘 지냈어?
- (교수1) 네
(교수3) 안녕하세요?
[웅성거리는 소리]
(이사장) 백 교수!
(영표) 아이고, 이사장님
이렇게 와 주셔서 감사합니다
- (이사장) 축하해요
- (영표) 네
- (영표) 또 인사드리겠습니다
- (이사장) 예
- (영표) 아이고, 이 전무
- (병수) 축하드립니다
(영표) 바쁜 사람이 이렇게 와줘서 고맙네
(병수) 에휴, 당연히 와야죠
아버지께서도 꼭 인사
전하라고 하셨습니다
(영표) 고맙네, 아! 회장님 해외에서
요양 중이시라고 들었는데 좀 어떠신가?
뭐, 괜찮으실 겁니다, 곧 복귀 하셔야죠
다행이네
(영표) 아이고, 처음 뵙겠습니다
반갑습니다
(정혜) 축하드립니다
(미숙) 감사합니다
(병수) 처음 뵙겠습니다, 사모님
저 해랑건설의 이병수라고 합니다
(미숙) 아, 네, 반갑습니다
말씀 많이 들었어요
사모님 내조가 아주 훌륭하시다고
저도 말씀 많이 들었습니다
[병수 웃음]
(병수) 이 사람한테 전수 좀 해주십시오
[병수, 영표 웃음]
(미숙) 아이, 아니에요
- (영표) 아니긴, 하하하
- (병수) 두 분 참 보기 좋습니다
[함께 웃음]
(상만) 아이고, 내가 좀 늦었나?
(영표) 아이고, 선배님
와 주셔서 감사합니다
(병수) 오셨습니까?
[익살스러운 음악]
(상만) 이야, 우리 백 교수
아주 얼굴이 훤하구먼, 응?
상서로운 기운이 흐른다, 흘러
[함께 웃음]
(병수) 선배님, 제가 조만간
자리 한번 모시겠습니다
(상만) 좋지, 좋아
우리 이 전무는 언제 봐도 나이스 해, 응?
(영표) 선배님, 처음 보시죠?
제 안사람입니다
아, 서연이 학교 교장 선생님이셔
이 전무랑 나, 고등학교 선배님이시고
(미숙) 아, 그러시구나
귀한 걸음 해 주셔서
- (미숙) 감사합니다
- (상만) 반갑습니다
홍상만이라고 합니다
[상만 웃음]
(상만) 이야, 우리 백 교수가
이렇게 미인을 좋아하는지
미처 몰랐네? 응?
[상만, 영표 웃음]
- (병수) 선배님
- (상만) 응?
(병수) 제 와이프도 있습니다
- (상만) 아, 아, 아
- (병수) 졸업하고 처음인가?
아, 아... 정혜 양
(상만) 반가워요
하나도 안 변했구만
이렇게 또 만나네... 요?
[상만 웃음]
자
[병수, 상만 웃음]
(상만) 자네들, 그
아내 미모 경쟁이라도 하는 건가? 응?
난 혼자 오길 잘했구먼
[함께 웃음]
[정혜 한숨]
(미숙) 어? 여보 잠깐만요
여기 뭐가 묻었네
- (영표) 묻었어?
- (미숙) 아까 식당에서 묻었나?
(미숙) 아학!
[긴장되는 음악]
아휴...
왜 그래? 이 사람...
미안해요
(미숙) 늦었어요, 얼른 가요
[미숙 어색한 웃음]
(영표) 대한민국은 현재
교육과 사회가 서로를 병들게 하는
악순환에 빠져 있습니다
교육이 학벌주의를 낳고
사회 시스템은 또 그걸 강화하고
다시 그 학벌주의에
교육이 종속되는 겁니다
이 악순환을 끊어 내기 위해선
우리 교육의 근본적인
패러다임의 변화가 필요합니다
교육, 행정 전반에
새로운 시스템을 만들어야 합니다
이 책에
제가 꿈꾸는 대한민국의 교육을 담았습니다
지금까지 20년 넘게 교육에 몸담아 온 저는
이젠 행정가로서 그 뜻을 펼치려고 합니다
그래서 전 이 자리를 빌려
이번 서울시 교육감 선거에
출마하기로 결심했음을
밝힙니다
[박수 소리]
[의미심장한 음악]
- (사진사) 네, 좀 웃으시죠?
- (상만) 아, 그래요, 그래요
[카메라 셔터음]
(함께) 네, 수고하셨습니다
(상만) 우리 사무실 얘기 좀 할까?
- (영표) 아, 그래요
- (병수) 네, 네
(미숙) 음식 좀 드세요
(정혜) 남편이 때렸죠?
[긴장감 흐르는 음악]
맞군요
(미숙) 하아...
- (미숙) 무슨 말씀을 하시는 건지
- (정혜) 같이 복수하실래요?
- (미숙) 예?
- (정혜) 저도 남편한테 복수하고 싶어서요
아니, 뭔가 오해를 하신 것 같네요
- (정혜) 시간을 갖고 다시 만나죠
- (미숙) 아니요
그럴 생각 없습니다
언론에 알릴까요?
(정혜) 서울시 교육감 후보
백영표 교수의 가정폭력
- (미숙) 이것 보세요
- (정혜) 시간 많이는 못 드려요
연락할게요
대체 왜 이러시는 거예요?
안 나오시면 바로 제보할 거예요
(수겸) 다녀오셨습니까?
(병수) 그래, 잘 자
흠...
살벌해서 어디 살겠나?
[어두운 음악]
[도희 한숨]
[도희 기합]
[흥미진진한 음악]
후
(길연) 우리 아들 어떻게 됐는지 보이죠?
(도희) 죄송합니다, 정말
뭐라고 사과 말씀을 드려야 할지
(길연) 쯧쯧쯧쯧쯧
아니 아무리 먹고 사는 게 힘들어도 그렇지
자식 교육은 제대로 해야 될 거 아니야?
아니, 무슨 깡패야?
세상에! 어떻게 학교에서 이런 폭행을?
아우, 끔찍해
어머님께서 얼마나 놀라고 속이 상하셨을지
- (도희) 이해합니다
- (길연) 이해합니까?
(길연) 허, 그쪽 이해 같은 건 필요 없고요
얜 어렸을 때부터 몸이 약해서
엄마인 나도 큰소리 한 번 못 치고
조심, 조심 유리그릇 다루듯이
그렇게 키운 아들이라고, 얘가
[정욱 비웃음]
[테이블 치는 소리]
(길연) 어디 감히 귀한
내 새끼 뼈를 아작 내놓고
내가 그냥 가만히 있을까요? 응?
그나저나, 이 깡패 새끼는 왜 안 오고
당신만 나온 거야?
허! 그딴 새끼는 당장
잡아 처넣어서 감방에서...
[도희 테이블 치는 소리]
[길연 놀란 숨소리]
(도희) 정말...
(길연) 정... 정말 뭐!
뭐!
죄송합니다
(도희) 정욱 학생, 미안해
[길연 헛웃음]
다 제 탓이에요
[정욱 영상 녹화음]
제대로 가르치지 못 한 엄마 잘못입니다
아이 장래를 생각해서
한 번만...
딱 한 번만 선처해주시면 안 될까요?
이렇게 부탁드립니다
(정욱) 오오오... 오!
아잇...
죄송해요
[의미심장한 음악]
아, 영 불편해가지고
(길연) 그만 됐으니까 고개 들어요
그렇게 할 생각이...
나는...
없습니다, 전혀! 네버!
뭐? 하, 선처? 하, 웃기고 있네
아니, 아들 새끼 그렇게 키웠으면
책임을 져야지
그 애미에 그 자식이라고
아니, 어디 염치없이
남의 귀한 아들 팔목을 똑 분질러 놓고
선처는 무슨 선처?
- (미숙) 오늘 제가 여기 나온 건...
- (정혜) 일찍 오셨네요
(길연) 아들, 가자
- (길연) 경찰서 가서 고소해야지
- (도희) 정욱 어머니!
[도희 다급한 숨소리]
[길연 놀란 신음]
(도희) 정욱 어머니, 한 번만 선처해주세요
- (도희) 정욱 어머니
- (길연) 아, 이게 무슨 짓이야! 놔요
- (도희) 부탁드립니다
- (길연) 어후, 세상에, 정말
(길연) 사람들 있는데 창피하게
경찰을 이리로 불러야
- (길연) 정신을 차릴 거예요?
- (정혜) 주길연 씨?
[길연 놀란 숨소리]
(길연) 어? 어머! 사모님
어머 안녕하세요?
- (도희) 정욱 어머니 제발요!
- (길연) 아...
(길연) 아니, 어떻게
사모님을 여기서 뵐까요?
(도희) 같이 애 키우는 입장에서 합의...
(길연) 놔
- (도희) 합의!
- (길연) 안 한다니까
당신 진짜 미쳤어요?
(도희) 제가 이렇게 부탁드릴게요
하... 제발 합의해주세요, 제발!
(길연) 이거 놔! 놔! 놔!
으억!
어머, 사모님 제가 결례를
죄송합니다, 죄송합니다
[길연 놀란 숨소리]
- (도희) 합의...
- (길연) 해!
(길연) 한다고...
합의, 해, 해 주신다고요?
(길연) 그러니까 떨어져
따라오면 안 할 거예요
- (길연) 뭐가 재밌어, 빨리 와
- (정욱) 아, 웃기잖아
(미숙) 괜찮으세요?
(도희) 아...
고마워요
흐읍... 아, 놀라셨죠?
미안해라...
어?
어...
맞죠?
[흥미진진한 음악]
(도희) 에잇
아휴, 뭐 그래도 합의 받아냈으니까
한시름 놨죠, 뭐, 흐흐
아, 참! 참! 근데 그 여자랑은
무슨 관계예요?
아까 보니까 그쪽 보고
태도가 싹 바뀌던데
내 건물 세입자예요
- (도희) 아...
- (정혜) 그 수모를 당하고 괜찮아요?
(도희) 아, 이 정도쯤이야 뭐
장사하면서 그런 일은 숱하게 당해봤지
그럴 땐 착 엎드리는 게 상책
[도희 웃음]
무릎까지 꿇을 필요는 없지 않나?
아 뭐, 무릎 한 번 꿇는다고
닳아 없어지는 것도 아니고, 하하
(정혜) 자존심도 없어요?
자존심...
있는데요
무릎?
[도희 피식 웃음]
까짓 것 백 번 인들 못 꿇을까
이런 일로 존심 상할 거 같으면
이날 이때껏 살아오지도 못 했지
내 자존심은
나한테 소중한 걸 지키는 거예요
(도희) 아, 아유, 뭐, 사실
그놈의 자식이랑 그 여편네랑
세트로 묶어 가지고 내가 묵사발을 만들...
- (정혜) 복수하실래요?
- (미숙) 허어!
- (도희) 네?
- (정혜) 우리도 그러려고 만났잖아요
(미숙) 아니...
같이 하시죠?
- (도희) 뭘?
- (정혜) 복수요
(정혜) 같이 힘을 합쳐서
각자의 원수들에게 복수해주는 거예요
복수 품앗이라고 하면
이해가 빠르겠네요
(도희) 복수요? 품앗이?
(미숙) 농담 그만하세요, 정혜 씨
부암동 복수자 소셜 클럽, 어때요?
- (도희) 난 당최 뭔 소린지...
- (정혜) 여기서 끝날까요?
그쪽 아들, 학교에서 계속
괴롭힘 당할 걸요?
그리고 상당히 가난해 보이시는데
합의금 턱없이 부르면 어떡하죠?
뭐요?
무례하긴 그쪽도 마찬가지구먼
합의금 내 줄게요
나 돈 많거든요
(정혜) 그러니까 우리
클럽에 들어와서, 같이 복수...
[테이블 치는 소리]
(도희) 이봐요
배부르고 할 짓 없으니까
돈지랄 하고 싶으신가 본데
한 100억쯤 줄래요?
희한한 게 다...
어후, 재수 없어, 뭐? 가난해 보여?
클럽은 또 뭐야
멀쩡하게 생겨 가지고
별 희한한 게 다 있네, 진짜
[미숙 한숨]
그렇게 말하면 어떡해요?
- (정혜) 뭐가요?
- (미숙) 가난해 보인다니요
정말 그렇게 보였는데...
(미숙) 아니, 그래도 어떻게 사람 면전에
거기다 대뜸 복수하자 그러고
하면 안 돼요? 둘보단 셋이 낫잖아요
하...
부암동 복수자 소셜 클럽은 또 뭐예요?
아, 방금 지었어요
- (정혜) 괜찮죠?
- (미숙) 아니, 저는...
(미숙) 그러니까 제 말은요
계속 그렇게 사실 거예요?
- (미숙) 뭘요?
- (정혜) 계속 맞고 살게요?
(정혜) 저 다 봤어요
언론에 제보하면...
저도 그쪽 남편한테 말할 거예요
당신이 복수하자 그랬다고요
[익살스러운 음악]
[정혜 한숨]
[병수 웃음]
(병수) 어? 당신 여기 있었네?
아, 그런 줄 알았으면
애 옷 좀 봐 달라고 하는 건데
당신 패션 감각이 좋잖아
(여자4) 어머, 사모님
전무님하고 같이 쇼핑 나오셨나 봐요
(여자5) 안녕하셨어요?
어머
전무님 조카 분이신가 봐요?
아주 많이 닮으셨어요
(병수) 아들이에요, 하하하
[의미심장한 음악]
(여자4) 전무님 그럼, 쇼핑 더 하세요
(여자5) 다음에 뵙겠습니다
(병수) 네
아아...
아이고, 아, 그럼 뭐
제가 바로 가겠습니다 사장님, 예, 흐!
아니, 뭐 한잔하면서 천천히 얘기하시죠
아니, 뭐 괜찮습니다
하하하, 네, 좀 이따 뵐 게요
수겸아, 너 어머니 차 타고 가라
둘이 같이 저녁 먹으면서
얘기도 좀 하고 그래
뭐 해? 빨리 타
[차 문 닫히는 소리]
어디 가? 여보!
아이 참...
왜 저래?
- (도희) 줘, 줘, 이리 줘
- (희수) 어우, 전혀? 나 남자야
[희수 웃음]
(도희) 아이고, 참나
(희수) 근데 엄마, 우리
합의 기념 치고 너무 많이 샀어
[타이어 마찰음]
(도희) 아이그, 이 정도 가지고 뭐
너 엄마 왕손인 거 몰라?
[오토바이 소리]
[함께 웃음]
오랜만에 누나도 집에 오고
(희수) 도착할 때 됐는데
[도희 놀란 비명]
(희수) 어어!
- (희수) 괜찮아?
- (도희) 응, 괜찮아
(희경) 야! 잡히기만 해봐! 너 진짜! 야씨!
- (도희) 희경아
- (희수) 누나
- (희경) 엄마
- (도희) 아니, 무슨 일이야?
아휴, 웬 미친놈들이
오토바이로 확 덮쳐 가지고
- (희수, 도희) 뭐?
- (희경) 확 피했지
(희경) 그러다 조금 넘어졌네
[도희, 희수 놀란 숨소리]
(도희) 다... 다, 다른 데는
어디 또 다친 데 없어?
(희경) 아휴, 괜찮아 내 운동신경 알잖아
이렇게 낙법으로 착!
근데 얘가 다쳤어, 아우, 아까워
누나, 오토바이 탄 애들 얼굴 봤어?
(희경) 몰라, 순식간이라
기분 나쁘게 웃는 들었는데
나쁜 것들 잡히기만 해봐라, 아주
(도희) 아유, 이게 다 무슨 일이라니 그래
- (도희) 너까지...
- (희경) 응?
(희경) 누가 또, 왜?
[익살스러운 음악]
(도희) 아, 아니야, 얼른 가자
가서 약 바르자, 아유
- (희수) 줘, 줘, 줘
- (희경) 아파...
(도희) 다른 덴 진짜 다친 데 없지?
(희경) 엄마 근데 배 고프다고
- (도희) 걸을 수는 있는 거지?
- (희경) 다리는 멀쩡하지
(희수) 가서 먹어, 이거
안 그래도 엄청 샀다, 엄청
(희경) 허어! 그럼 되겠다
엄마가 나 가방을 사줘
[희수 웃음]
(도희) 아유, 됐어
[희경 애교 부리는 소리]
(희수) 근데 가방 못 쓰겠는데? 이거 진짜
- (희경) 사줘
- (도희) 꼬매, 꼬매!
(영표) 무시하냐! 씨...
- (미숙) 여보...
- (영표) 아! 진짜!
- (영표) 아이 씨! 나를 왜!
- (미숙) 제발 그만해...
- (영표) 야이! 씨!
- (미숙) 아악! 됐어...
- (영표) 야이 씨!
(미숙) 그만해, 됐어, 여보, 여보...
[긴장되는 음악]
제발 그만해, 내가 잘못했어...
[미숙 아파하는 신음]
(영표) 야! 뭘
야, 뭘 잘못했어?
- (영표) 뭘 잘못했는데?
- (미숙) 내가 잘못했어...
(영표) 뭘? 뭘 잘못했냐고, 어?
(미숙) 다, 다, 다, 다 내가 잘못...
(영표) 아이! 진짜 하지 말라고!
너 그 짠한 소리만 들으면!
내가 아주 돌아버릴 거 같아! 아주!
(미숙) 하아... 여보...
서연이 올 시간 됐어요... 허어!
- (미숙) 아악!
- (영표) 나가!
(영표) 잘못했으면 나가라고 이년아! 나가!
- (미숙) 하아...
- (영표) 나가
(영표) 나가! 이 재수 없는 년아!
나가! 나가라고!
[발로 때리는 소리]
나가라고!
재수 없는 년! 나가!
(미숙) 하아... 하...
(영표) 나가!
나가라고!
나가! 아이 씨!
[술병 깨지는 소리]
아휴...
아...
[미숙 떨리는 숨소리]
[영표 중얼거리는 소리]
(영표) 오천, 팔천, 오백 십육...
마카오 팔천 오백...
[미숙 떨리는 숨소리]
(미숙) 하...
[영표 중얼거리는 소리]
[도어록 버튼음]
[도어록 작동음]
[문 열리는 소리]
[미숙 다급한 숨소리]
서, 서연아...
하...
왔어?
[미숙 한숨]
하...
서연아...
[노크 소리]
서연아, 엄마 좀 봐...
서연아...
[미숙 한숨]
엄마, 나가
(미숙) 어?
병원 가서 자라고
(서연) 저러다 깨서 엄마 있음
또 그럴 거 아니야
어... 알았어, 그럴게
서연아, 엄마가 미안해
언제까지 이러고 살 건데?
차라리 백서진이 부럽네
[슬픈 음악]
[미숙 떨리는 숨소리]
하...
어머니!
(미숙) 어머니 저 왔어요
(간병인) 아휴 아휴, 이 시간에 어떻게
나도 모르게 깜빡 졸았네, 하하
(미숙) 여사님 들어가세요
오늘은 제가 여기 있을게요
(간병인) 아, 그럴까요?
할머니 며느리 왔으니까
저 그만 가 볼게요, 하하
[뽁뽁이 터트리는 소리]
재미있으세요?
(영표 모) 네, 아주 재밌습니다
[뽁뽁이 터트리는 소리]
(미숙) 어머니, 배 안고프세요?
과일 깎아드릴까요?
(영표 모) 울었어요? 눈이 빨갛네
[잔잔한 음악]
아니요...
네...
조금 울었어요...
(영표 모) 아파요? 누가 때렸어요?
아유, 아니요...
울지 마요
울면 나도 슬퍼요
아, 안 울어요
안 슬퍼요
하아
저도 이거 같이 해봐도 돼요?
네
- (영표 모) 네
- (미숙) 하...
같이 해요, 우리
[뽁뽁이 터트리는 소리]
[미숙 옅은 웃음]
[함께 웃음]
[뽁뽁이 터트리는 소리]
[시끌벅적한 소리]
(친구1) 야, 근데 어제
걔 누나가 신고했으면 어떡해?
(정욱) 야! 했으면 뭐! 증거도 없는데 뭐!
- (친구2) 이 새끼 겁나냐?
- (정욱) 아니거든?
남매가 쌍으로 비린내
왜?
(친구2) 이야, 귀신 같이 딱 듣고 있었네?
(정욱) 아이고, 무셔 아이고, 무서워라!
야! 네가 그렇게 보면 어쩔 건데? 어?
징계받았으면 청소나 열심히 하시죠
[친구2 웃음]
학폭범 씨
아유, 오토바이로 그냥
확 밀어버렸어야 되는 건데
(희수) 야 황정욱!
[흥미진진한 음악]
(정욱) 뭐야, 왜
뭐, 또 때리게? 또 때리게?
뭐 일로 와봐 씨
- (정욱) 어디 가, 어디 가
- (희수) 씨...
(친구2) 뭐야?
(친구1) 헐, 죽은 거 아니야?
[긴장되는 음악]
(친구2) 아이씨, 어쩌지?
네가 좀 흔들어 봐
(정욱) 야, 냅 둬
칫, 지가 지 발로 넘어져 놓고선
(친구1) 아으, 무서워...
야, 괜히 꼬이기 전에
우리 빨리 가자, 어?
(정욱) 아이 씨...
- (친구1) 빨리 와
- (정욱) 백서 뭐해, 빨리 와!
(친구1) 백서!
거기서 뭐해
(수겸) 마! 괘안나? 정신 차리라!
(정욱) 야, 야, 냅 둬
칫, 지가 지 발로 넘어져 놓고선
(친구1) 아으, 무서워...
야, 괜히 꼬이기 전에
우리 빨리 가자, 어?
아이 씨...
- (친구1) 빨리 와
- (정욱) 백서 뭐해, 빨리 와!
(친구1) 아이, 거기서 뭐해
(희수) 아, 나 진짜 괜찮은데
나 입원까지 안 해도 되는데?
- (도희) 뇌진탕 증상 있다잖아
- (희수) 아주 가벼운!
- (도희) 내일 검사 한번 더 해보고
- (희수) 이상 없으면
- (희수) 바로 퇴원하는 거지?
- (도희) 그래
(도희) 이만하길 천만 다행이지
너 요즘 엄마 간땡이 여러 번 떨어뜨린다?
(희수) 죄송합니다, 응?
[희수 웃음]
(도희) 누나한테는 너 넘어진 걸로 했어
(희수) 응, 안 그러면은
진짜 걔 죽일지도 몰라
[문 열리는 소리]
- (희경) 희수야!
- (도희) 아이, 깜짝...
(희수) 어? 뭐 하러 와?
- (희경) 아우!
- (희수) 아악! 아악!
(희경) 넌 내 인생만 해도
간단치 않은데 너까지 보탤래?
- (희수) 아... 아우...
- (희경) 조심 좀 하고 댕겨!
(희수) 엄마, 아...
- (희경) 으휴, 진짜...
- (도희) 에헤이, 애 골 흔들려
(희경) 내가 여기 있을 테니까
엄만 가게 가봐
(도희) 아니, 아니야 과일집 아줌마가...
[휴대전화 진동음]
(길연) 이번 주 내로
합의금 천만 원 지급할 것
[무거운 음악]
- (도희) 엄마 물 좀 떠올게
- (희수) 응
(도희) 내 딸 건드렸어?
당신 아들이 내 딸까지 괴롭혔다고
(길연) 어디 되도 않는 헛소리야? 미쳤어?
합의하기 싫나 보지?
1,000만 원
(길연) 내가 그 깡패 새끼
당장 감옥에 처넣고 싶은데
깡패는 당신 아들이야!
[길연 웃음]
그렇게 나오시겠다?
좋아, 좋다고
(길연) 불쌍해서 좀 봐줄랬더니
어디 겁 대가리도 없이
아나, 2,000만 원이다! 당장 갖고 와!
[통화 종료음]
야!
[도희 분한 숨소리]
하...
[의미심장한 음악]
(도희) 그쪽은...
복수 클럽인가 뭔가 탈퇴한 거예요?
(미숙) 아니 가입한 적도 없는 걸요
그 여자 대체 뭐 하는 사람이에요?
저도 잘은...
(미숙) 제가 그 분 연락처를 드릴 테니까
직접 물어보시는 게 나을 것 같아요
그쪽은 안 하기로
확실히 마음 정한 거예요?
저는...
잘 모르겠어요
연락... 해보실 건가요?
결심이 먼저겠죠
그래야겠죠
[휴대전화 진동음]
(길연) 이천만 원, 불이행 시 고소
[휴대전화 닫는 소리]
[도희 한숨]
[미숙 한숨]
[슬픈 음악]
(서연) 언제까지 이러고 살 건데?
차라리 백서진이 부럽네
[미숙 흐느끼는 소리]
이번엔 확실하게 마음을 정하고 오세요
(정혜) 반드시 복수하겠다는 결심이요
할게요
아니...
했어요, 결심
[무거운 음악]
(가정부) 아저씨 이것 좀
(정혜) 좋아요
(가정부) 으쌰
(정혜) 자세한 이야기는
만나서 듣기로 하고
한 가지만 분명히 하죠
그럼요
무르는 일 없습니다
(정혜) 그래요
제대로 한번 해보죠, 복수
[휴대전화 닫는 소리]
[천둥 소리]
그럼...
시작해볼까요?
[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
(수겸) 세상에 무슨 불만 있나?
(미숙) 진짜, 언니 같아서요
(도희) 가자, 동생
(서연) 재수 없어
(도희) 고소하시죠, 고소하시죠
고소하시죠!
어? 아들!
(수겸) 내는 부자 아인데?
복자 클럽 파이팅!
[함께 웃음]
[정혜 울음]
[환호성]
[수겸 놀란 숨소리]
(정혜) 홍도 언니...
(도희) 가, 그래
숙아! 커피 취소
사모님도 저처럼
복수하고 싶으실 것 같아서요